2023-03-04
Moj kochany pamietniczku na dzisiejszych zajeciach nauczyłam sie:
Jak zainstalować Linuxa Debiana na Virtual Boxie. Wszystko było dość jasne, chociaż temat na pewno można by było zgłębić,
jak każdy inny :). Chętnie dowiedziałabym się o alternatywach Virtual Boxa. Jedyne co mnie trochę zaskoczyło 
(chociaż to zbyt silnie powiedziane), to inne opcje w Virtual Boxie niż te pokazane na zajęciach, oraz jedna różnica przy instalacji Debiana
(nie miałam kilku opcji przy partycjonowaniu dysku, które były pokazane na zajęciach). 
Ogólnie zajęcia fajne, proces instalacji przyjemny, chociaż opisywanie procesu instalacji dość nudne i mozolne. Moim zdaniem trochę nadmiarowe 
jest opisywanie WSZYSTKICH opcji i co znaczą. Oczywiście, warto wiedzieć dlaczego jedna opcja jest lepsza od drugiej, natomiast myślę, 
że mózg nie jest w stanie pochłonąć takiej ilości informacji na raz, i podejrzewam, że duża część z tego szybko zacznie uciekać. Osobiście
dużo lepiej przyswajam informacje w mniejszych "gryzach".
Niemniej zajęcia całościowo oceniam na plus :)

----------------------------------------------------------

2023-03-18
Moj kochany pamietniczku na dzisiejszych zajeciach nauczyłam sie:
Podstaw pisania skryptów w bashu. Generalnie wszystko było dość proste, chociaż natknęłam się na kilka problemów, np.
bash program.sh mogłam wywołać bez problemu, ale żeby skorzystać z ./program.sh musiałam już zmienić uprawnienia pliku.
Regex jako odwieczny wróg programistów również sprawiał trochę problemów i pomimo tego, że miałam wcześniej
styczność z wyrażeniami regularnymi to kilka momentów frustracji się pojawiło. Jednak pisanie w bashu póki co
jest bardzo przyjemne i sprawia frajdę :)

----------------------------------------------------------

2023-04-01
Moj kochany pamietniczku na dzisiejszych zajeciach nauczyłam sie:
If-ów, pętli, oraz funkcji w bashu. Te zajęcia były póki co najciekawsze, było więcej okazji do zastanowienia się nad 
sposobem rozwiązania zadania :) Było trochę "pułapek", np. różnica między if [[ ]] oraz if [ ], konieczność
pisania 'fi' na końcu if-a i 'done' na końcu pętli for, ale logika pozostaje taka sama jak w c#, pythonie, itd, więc te
konstrukty nie były bardzo trudne do zrozumienia

----------------------------------------------------------

2023-04-22
Moj kochany pamietniczku na dzisiejszych zajeciach nauczyłam sie:
Duuuuużo o wskaźnikach, musiałam przypomnieć sobie sporo informacji z zeszłego semestru ale nauczyłam się też sporo nowych rzeczy,
na co dzień programuję raczej na "wyższych" poziomach więc wykorzystywanie wskaźników jest dla mnie zupełnie nowe, ale jest to bardzo
rozwijające i mam wrażenie, że pomaga mi trochę inaczej spojrzeć na programowanie.

----------------------------------------------------------

2023-05-06
Moj kochany pamietniczku na dzisiejszych zajeciach nauczyłam sie:
Sporo o procesach. Była to dla mnie pierwsza podczas tych zajęć kompletnie nowa i nieznana rzecz, więc było dużo do nauki.
Było sporo googlowania i zastanawiania się co i dlaczego nie działa, w szczególności przy zadaniu z chat-em, 
jednak myślę, że udało mi się w miarę opanować temat (oczywiście tylko na podstawowym poziomie i na pewno sporo minie zanim w pełni
osiądą te wszystkie nowe informacje :)).
