2023-03-18

Dziś na zajęciach:
-Przeczytałem warunki zaliczenia
-Poznałem osobę prowadzącą przedmiot SOP.
-Wykonałem zadania związane z gitem:
	-Utworzyłem fork'a repozytorium stworzonego przez dydaktyka
	-Sklonowałem repozytorium za pomocą komendy: $git clone *link https*
	-Utworzyłem swój katalog w lokalnym repozytorium z nazwą podaną w zadaniu tj.  ss25944-KarolSielski
	-Stowrzyłem ten plik.
-Z racji braku czasu temat związany z instalacją debian'a (na zajęciach) temat zostanie przerobiony w domu i uzupełniony o informacje z nim związane
2023-04-01
Dziś na zajęciach:
-Nauczyłem się obsługiwać ify, elify, elsy
-Nauczyłem się obsługi pętli
-Nauczyłem się jak operować na funkcjach
-Na pewno muszę więcej poczytać o tablicach w bashu i ich syntaxie, nie za bardzo mi to samodzielnie weszło do głowy
podczas zadań też nie udało mi się ich nauczyć, usiądzie się i się ogarnie się(wyboru za dużego nie mam :P)