#!/bin/bash

## 4. Skrypt sprawdzający ilość plików w katalogu

file_count=$(ls -l | grep -c '^-')

if [ $file_count -gt 5 ]; then
    echo "W bieżącym katalogu jest więcej niż 5 plików."
else
    echo "W bieżącym katalogu jest 5 plików lub mniej."
fi


# na początku tworzymy zmienną, która będzie przechowywać liczbę plików w bieżącym katalogu.

# w łańcuchu poleceń najpierw korzystamy z "ls -l", by wyświetlić szczegółowe informacje
# o plikach w bieżącym katalogu. 

# następnie używamy "grep" z parametrem -c, aby zliczyć występienie wzorca ('^-'), tj.
# wiersze zaczynające się od myślnika, czyli pliki zwykłe. 

# w końcu przy pomocy instrukcji warunkowej sprawdzamy, czy liczba plików jest większa 
# od 5 oraz wypisujemy odpowiednią informacje w zależności od spełnienia lub niespełnienia
# warunku. 

# wykorzystanie polecenia "wc" nie wydaje się potrzebne w tym przypadku, chociaż
# jeśli zastosować nieco inne podejście (inne filtrowanie), użytecznym na pewno 
# byłby parametr "-l", zliczający liczbę wierszy. 

# alternatywnie do polecenia "ls" oraz "grep", moglibyśmy użyć "find. Np.

# file_count=$(find . -maxdepth 1 -type f | wc -l)

# w łańcuchu poleceń przeszukujemy bieżący katalog, ograniczamy przeszukiwanie tylko 
# do niego (a nie np. podkatalogów) za pomocą "-maxdepth 1", a określając parametr "-type" 
# jako "f", ograniczamy wyszukiwanie do plików zwykłych. W celu zliczenia linii przychodzi
# nam z pomocą wcześniej wspomniane polecenie "wc" z parametrem "-l". 