#!/bin/bash

## 7. Skrypt kompilujący programy napisane w C

for file in *.c; do
    filename=${file%.c}
    cc "$file" -o "$filename"
done

# pętlą for iterujemy po wszystkich plikach w bieżącym katalogu z rozszerzeniem
# ".c". Wartość każdego pliku jest przypisywana do zmiennej "file".

# tworzymy zmienną "filename", która przechowuje nazwę pliku bez rozszerzenia
# ".c". W tym celu korzystamy z mechanizmu wycięcia końcówki ze zmiennej "file".

# na koniec poleceniem "cc" kompilujemy dany plik o rozszerzeniu ".c" do pliku
# wykonywalnego o takiej samej nazwie jak plik pierwotny, jednak bez rozszerzenia ".c".
