#!/bin/bash

## 4. Skrypt sprawdzający ilość plików w katalogu

file_count=$(find . -maxdepth 1 -type f | wc -l)

if [ $file_count -gt 5 ]; then
    echo "W bieżącym katalogu jest więcej niż 5 plików."
else
    echo "W bieżącym katalogu jest 5 plików lub mniej."
fi


# na początku tworzymy zmienną, która będzie przechowywać liczbę plików w bieżącym katalogu.

# w łańcuchu poleceń przeszukujemy bieżący katalog, ograniczamy przeszukiwanie tylko 
# do niego (a nie np. podkatalogów) za pomocą "-maxdepth 1", a określając parametr "-type" 
# jako "f", ograniczamy wyszukiwanie do plików zwykłych. W celu zliczenia linii przychodzi
# nam z pomocą polecenie "wc" z parametrem "-l". 

# w końcu przy pomocy instrukcji warunkowej sprawdzamy, czy liczba plików jest większa 
# od 5 oraz wypisujemy odpowiednią informacje w zależności od spełnienia lub niespełnienia
# warunku. 

# [!] Poprawa zadania: zrezygnowałem z podejścia z poleceniem "ls" i wykorzystałem 
# to, o którym wspominałem wcześniej pod koniec w komentarzu. Wydaje się osiągać efekt, 
# który w zamyśle miał realizować ten skrypt.
