2023-03-04

Mój kochany pamiętniczku, na dzisiejszych zajęciach nauczyłem się:
- w jaki sposób zaliczyć przedmiot SOP;
- jak korzystać z Githuba na potrzeby zajęć;
- jak korzystać z oprogramowania wirtualizacyjnego VirtualBox;
- jak zainstalować Debiana na maszynie wirtualnej.

Powinienem:
- pogłębić wiedzę na temat stosowania oprogramowania wirtualizacyjnego
oraz systemów operacyjnych, w szczególności Linuxa;
- zaznajomić się lepiej z funkcjonowaniem Githuba oraz z opcjami, których
będę w przyszłości z używał.


2023-03-18

Na dzisiejszych zajęciach nauczyłem się:
- nieco więcej o Githubie i jego funkcjach;
- jak przy pomocy konsoli wykonywać operacje na repozytoriach git;
- w dużym skrócie: czym jest Bash;
- podstawy skryptowania w Bashu (skrypty, zmienne, operacje, itd.);

Powinienem:
- pogłębić wiedzę na temat powłok systemowych oraz języków skryptowych;
- podszkolić się z podstaw skryptowania w Bashu (składnia, regex, argumenty itp.).

2023-04-01

Na dzisiejszych zajęciach nauczyłem się:
- jak funkcjonują wyrażenia warunkowe w Bashu;
- jak zaimplementować proste if-y w skryptach.

Powinienem:
- dokończyć teorię z lekcji w domu (pętle, tablice, funkcje);
- wykonać zadania domowe;
- zaprzyjaźnić się z manualem do Basha; 
- przypomnieć sobie co nieco o C++ z poprzedniego semestru (może się przydać
na następne zajęcia). 

UWAGA: nie pamiętam czy wcześniejsze wersje tego pamiętnika były skonwertowane na format
UNIX, ale idąc za radą od teraz wszystkie pliki .txt (włącznie z tym pamiętnikiem) 
z zadaniami z zajęć będą wrzucane na Gita w tym formacie. 

2023-04-15

Na dzisiejszych zajęciach nauczyłem się:
- jak wygląda programowanie w C;
- dlaczego powinniśmy pisać w ANSI C;
- w jaki sposób ręcznie kompilować kod;
- jak napisać prosty program wykorzystujący podstawowe funkcje;

Powinienem:
- dokończyć teorię z lekcji w domu (struktury, IO, wskaźniki itd.);
- wykonać zadania domowe;
- zaprzyjaźnić się z manualem do Basha; 

2023-04-15

Na dzisiejszych zajęciach nauczyłem się:
- co to jest fork(), jak działa i w jaki sposób stosować tę funkcję;
- czym jest PID, PPID;
- innych funkcji związanych z obsługą procesów;

Powinienem:
- dokończyć teorię z lekcji w domu (struktury, IO, wskaźniki itd.);
- wykonać zadania domowe;
