#!/bin/bash

# Zadanie 1:

# Polecenie:
# Napisz skrypt wyświetlający na terminalu tekst "Witamy w terminalu".
# Skorzystaj z komendy echo oraz informacji podanych powyżej.
# Pamiętaj o atrybutach i o tym, jak się wywołuje programy.

echo "Witamy w terminalu"

# Drugim rozwiązaniem byłoby stworzenie zmiennej, a następnie jej wywołanie

# printf "%s" $'Witamy w terminalu\n'
# Trzecie rozwiązanie, jakie przychodzi mi do to użycie printf, które znam z Javy i C++
# Jedyny problem, jaki napotkałem to fakt, że apostrofy nie sprawiają, aby znaki escapowane były poprawnie
# interpretowane; \n w standardzie ASCII nie jest tłumaczony na znak nowej linii (do zbadania)
