Treść: Napisz skrypt, który wczyta listę plików do wypisania z wiersza poleceń, a następnie wypisze ich zawartości raz w kolejności od początku do końca, a raz na odwrót. Podpowiedzi:

indeksy ujemne tablicy mogą się przydać

można wyliczać wartości wyrażeń arytmetycznych (i+1)

przyda się for

może się przydać: cat oraz tac ale postaraj się zrobić to bez używania tych poleceń (drukowanie znak po znaku od początku do końca i od końca do początku)



#!/bin/bash

files=("$@")

for file in "${files[@]}"; do
	echo $file
	cat "$file"
	echo "-e"
	echo "reversed file $file"
	tac "$file" | rev #rev odwraca kolejnosc charow w lini np. karol -> lorak
done


Rezultat:
W takiej formie jakiej jest wypełnia on swoje zadanie(pomyślnie, warto dodać).
Niestety podejrzewam ze nie jest to dla Pana zadowalające powinno się użyć tablicy dodać do niej znaki i po niej iterować
a w drugiej czesci zadania iterować od tyłu ale niestety nie udało mi się tego zaimplementować. Jestem świadomy ze jest
to do poprawy, zrobię to w najbliższym możliwym czasie


